Vì vậy chúng tôi đang nhìn vào các vòng thời gian và chúng tôi đã nhìn vào vòng thời gian với một phạm vi và một loạt các con số.
Và chúng có khả năng rất mạnh.
Chúng ta sẽ thấy sau này khi chúng tôi nhận được để trò chơi mà bạn sẽ xây dựng rằng đây là một rất
Một phần quan trọng của lập trình.
Bây giờ chúng tôi muốn có một cái nhìn về cách chúng tôi có thể sử dụng cho vòng lặp, và chúng tôi có thể sử dụng chúng với danh sách.
Vì vậy, nó không chỉ làm việc với các con số.
Nó có thể thực sự hiệu quả với văn bản.
Và chúng tôi đã chạm vào nó trước đó, nhưng bây giờ chúng tôi muốn mang lại cho vòng lặp và danh sách cùng nhau và
Cho bạn thấy những điều thú vị bạn có thể làm.
Tôi sẽ xóa cái này và chúng ta sẽ tạo ra một danh sách.
Vì vậy, hãy tạo ra một danh sách các thức ăn yêu thích của chúng tôi.
Vì vậy tôi sẽ gọi đây là danh sách thực phẩm.
Và hy vọng các bạn còn nhớ cách tạo ra danh sách thức ăn okay.
Và bây giờ chúng ta có thể bỏ vài thứ vô đây.
Vì vậy, hãy nói rằng tôi thích.
Hãy bắt đầu với một vấn đề không lành mạnh.
Sô cô la.
Và sau đó chúng ta hãy không lành mạnh.
Trong cái này chúng ta có thể ăn bánh ham.
Tôi có thể nghĩ ra món gì ngon hơn?
FBI.
Được rồi, chúng ta sẽ đặt một cái khỏe mạnh để bố tôi vui vẻ.
Cà rốt.
Ngon quá.
Tôi thích cà rốt.
Và có lẽ chúng ta nên đi uống một ly.
Thêm một ly nước.
Hãy đi với nước.
Lúc nào cũng ngon.
Được rồi, đây là danh sách thức ăn mà tôi thích và chúng ta sẽ làm gì trong ví dụ này
là chúng ta chỉ muốn đi qua nó.
Vì vậy hãy nhớ trước khi chúng tôi có một danh sách và mỗi lần chúng tôi muốn in một yếu tố trong danh sách này như sô cô la,
Chúng tôi phải viết một bản báo cáo in và chúng tôi phải nói tên của danh sách.
Và sau đó chúng tôi đã phải có những dấu ngoặc vuông mà nhận được chỉ số và đưa cho nó các chỉ số của các yếu tố
Chúng tôi muốn in.
Vì vậy, nếu chúng tôi muốn in thành phần đầu tiên sô cô la Chúng tôi phải đưa vào bản báo cáo này và sau đó
Nói tên của danh sách.
Với chỉ số chúng tôi muốn in trên các dấu ngoặc vuông này, và chạy nó sẽ cho chúng tôi chocolate và
Giờ tôi cũng muốn in hamburger.
Tôi sẽ phải có một tuyên bố hoàn toàn mới với một lần nữa điều tương tự, thực phẩm in, và sau đó chỉ cần có
Số một và sau đó in thực phẩm thứ hai.
Vì vậy, nếu bạn thực sự nghĩ về nó đã, bạn có thể suy nghĩ trước.
Trong bài giảng cuối cùng của chúng tôi, chúng tôi xem xét làm thế nào mà con số đó, biến R đi một lên mỗi lần vòng đi
Quanh đây.
Có lẽ chúng ta có thể dùng nó để in danh sách.
Vì vậy, những gì chúng tôi sẽ làm một lần nữa là chúng tôi sẽ nói bốn và chúng tôi sẽ sử dụng một biến.
Số R này có thể là bất cứ thứ gì.
Vì vậy, hãy để tôi thực sự gọi nó một cái gì đó khác.
Cứ cho là thức ăn của tôi chỉ để cho các bạn thấy thứ này không nhất thiết phải là R.
Nó chỉ là một biến.
Nó có thể là bất cứ thứ gì.
Nó có thể giữ được mọi thứ.
Vì vậy cho thức ăn của tôi.
Thức ăn.
Bây giờ điều đó có thể hơi lạ, nhưng bởi vì chúng ta không có phạm vi đó hay bất cứ điều gì tương tự.
Nhưng Python thực sự khá thông minh ở đây, vì vậy nó đã biết rằng thực phẩm ở đây là một, hai ba,
4 5 nguyên tố dài và nó bắt đầu ở 0, rồi 123, 4.
Python đã biết điều đó.
Vì vậy chúng ta không cần phải nói Python danh sách này lớn như thế nào.
Nó đã biết rồi.
Vì vậy, chúng tôi chỉ cần nói biến số của tôi trong danh sách thực phẩm in các yếu tố in trong danh sách.
Vì vậy chúng tôi muốn nó in ra tất cả.
Vậy.
Print.
Thức ăn.
Và một lần nữa bạn sẽ nhận ra rằng không có dấu phẩy nào xung quanh chúng bởi vì chúng là các biến số.
Chúng không phải là dây.
Ở đây họ giữ một chuỗi một trong những chuỗi nhưng chúng là biến.
Không có dấu phẩy ngược.
Vì vậy, cho một biến số trong thực phẩm, in ra biến số đó.
Và danh sách này sẽ làm gì.
Hãy kiểm tra xem.
Được rồi.
Vì vậy, tất cả những gì nó làm là lần đầu tiên danh sách này chạy, thức ăn của tôi trở thành sô cô la.
Lần tới khi vòng thời gian chạy, thức ăn của tôi sẽ trở thành hamburger.
Sau đó lần tới sẽ trở thành khoai tây chiên và vân vân.
Vì vậy, tất cả những gì nó đang làm, giống như trước đây trong vòng lặp của chúng tôi với số lượng, nó đang đi lên một trong mỗi lần nó
Chạy.
Vì vậy, yeah, đây chỉ là một cách dễ dàng hơn để lặp thông qua một danh sách thay vì viết cùng một tuyên bố
Hết lần này đến lần khác.
Vì vậy, khu vực này chỉ sử dụng một từ tốt đẹp có ngứa.
Lần nữa, cái giếng này không phổ biến.
Đó là một từ tiếng Anh chúng tôi sử dụng có nghĩa là vòng quanh, nhưng nó là cụm từ thường được sử dụng khi chúng tôi
ám chỉ các vòng thời gian.
Chúng tôi gọi đó là lặp lại.
Một lần nữa, nó sẽ chỉ làm cho bạn có vẻ như hoàn toàn thông minh hơn.
Và cũng lưu ý rằng mật mã này ngắn hơn bao nhiêu.
Nếu chúng tôi phải viết nó ra và chúng tôi phải sử dụng in, chúng tôi sẽ phải có năm lệnh in.
Bạn có thể thấy cách sử dụng những vòng lặp này làm cho mã của chúng ta hiệu quả hơn nhiều.
Bây giờ tưởng tượng bạn làm cho điều này theo cấp số nhân lớn hơn.
Bạn có 100, 1000, 50.000 yếu tố trong một danh sách.
Rõ ràng là không thể viết mã như thế.
Nhưng sử dụng vòng thời gian, chúng ta có thể đạt được tất cả những điều tuyệt vời.
Được rồi, tôi sẽ đưa ra một ví dụ nữa nhưng không sử dụng một danh sách.
Bây giờ chúng ta sẽ dùng một sợi dây.
Giả sử chúng ta có một sợi dây.
Và những gì một biến giữ một chuỗi.
Um, cứ gọi tên đi.
Và biến số này sẽ lưu trữ tên tôi như một chuỗi.
Được rồi, Sarah.
Được rồi.
Vì vậy, hãy chỉ lưu tên tôi Sarah trong một biến chuỗi.
Và bây giờ tôi muốn lặp lại điều này.
Bạn có thể hỏi tại sao bạn muốn làm điều này?
Tại thời điểm này tôi chỉ cho bạn thấy làm thế nào bạn có thể vòng qua một sợi dây, nhưng nó có.
Hiển nhiên, nó sẽ trở nên rất hữu ích sau này.
Tôi sẽ viết chính xác những gì tôi đã viết ở đây, nhưng bây giờ thay vì đi qua danh sách này, tôi muốn
Đọc tên tôi.
Và một lần nữa, điều này có thể là...
Tên ngắn hơn
Và in lại bản in.
Được rồi.
Vì vậy, hãy thực sự cũng bình luận cho bây giờ bởi vì chúng tôi không muốn xem những gì điều này làm.
Chúng ta đã biết nó làm gì rồi.
Và nếu bạn nhớ cách bình luận điều này chỉ là một điểm nhỏ ở đây.
Chúng tôi đã nói chuyện về bình luận trước đó.
Nhưng đây là một trò lừa hay.
Đôi khi bạn muốn một đoạn mã để không bị xử tử vì bất cứ lý do gì, như chúng tôi đang hiển thị
Anh ở đây, chỉ cần đưa ra bình luận, một số hashtag trước mọi thứ, và đột nhiên, uh,
Python sẽ bỏ qua mã đó.
Vì vậy đó cũng là một cách tuyệt vời để, khi bạn đang cố gắng để gỡ lỗi mã, bạn đang không chắc chắn nơi vấn đề là.
Bạn bắt đầu cắt giảm những gì đang thực sự được chạy.
Vì vậy, bạn có thể tập trung vào nơi bạn nghĩ vấn đề là.
Và vì vậy bạn chỉ cần sử dụng bình luận và bạn có thể dễ dàng loại bỏ chúng.
Và sau đó mã sẽ được kích hoạt lại.
Ừ.
Đây chắc chắn là một cách tốt để tập trung vào những gì bạn muốn tập trung vào.
Được rồi.
Những vòng thời gian được thực hiện ở đây.
Cơ bản là giống y hệt những gì đã xảy ra trong danh sách.
Những gì nó làm là lần đầu tiên vòng thời gian chạy, R trở thành S.
Lần tiếp theo nó chạy, nó chuyển thành A.
Và mỗi lần nó di chuyển lên, một lên, một lên, cho đến khi chúng tôi đến cuối tên và vòng lặp dừng lại.
Nó được in ra, Sara, với mỗi chữ trên một dòng mới.
Bởi vì.
Bởi vì mỗi chữ cái là một chữ cái mới trong chuỗi của chúng ta.
Vâng, và mỗi chữ cái trở thành biến r.
Vì vậy, đó là về cơ bản làm thế nào để vòng qua một chuỗi.
Cái đầu tiên chúng tôi chỉ ra ở đây là làm thế nào để lặp lại một danh sách.
Và ví dụ trước đây là làm thế nào để lặp lại những con số.
Vì vậy, bây giờ, đây là tất cả những gì bạn cần biết.
Chúng tôi sẽ nhận được vào nhiều ví dụ phức tạp hơn, nhưng trong bài giảng tiếp theo của chúng tôi chúng tôi sẽ xem xét một
Các loại vòng thời gian khác nhau gọi là vòng thời gian.